"Ryeo Un"
"Choi Hyun Wook"
"Seol In Ah"
"Shin Eun Soo"
"Twinkling Watermelon"
"Sponsor produksi"
"Kementerian Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata, KOCCA"
"Semua orang, organisasi, lokasi, dan kejadian"
"Dalam drama ini hanyalah fiksi"
"Staf menjamin keselamatan aktor cilik dalam syuting drama ini"
"Episode Terakhir"
Aku tidak percaya aku tidak mengenali Pak Viva.
Ibu.
Ibu melakukan
berbagai hal menjijikkan
untuk menjadikanmu anggota Keluarga Jinsung,
jadi, tugasmu adalah melindunginya.
Lupakan anak rahasianya. Bahkan jika mendiang putranya hidup kembali,
kamu seharusnya melindunginya, apa pun yang terjadi.
Kenapa kamu sama sekali tidak disukai Pimpinan?
Bahkan anak yang entah dari mana itu
berhasil menarik perhatiannya!
Kalau begitu, aku akan bunuh diri.
Aku akan melakukannya untuk ibu, jika itu yang Ibu inginkan.
Hei, ayolah.
Kamu bilang begitu.
- Hei.
- Apa yang kamu lakukan?
Kenapa dia tiba-tiba kembali ke Korea?
Kamu tidak mendengar rumornya?
Putra rahasia Pimpinan Yoon muncul.
Kudengar dia sangat pintar dan tampan.
Si bodoh itu seperti putra mahkota yang dimakzulkan sekarang.
Ya.
Si berengsek itu yang seharusnya mati, bukan aku.
- Berhenti!
- Hentikan dia!
"Seoul 2, NA 4836"
Ayah...
Aku sudah memikirkannya
dan menyadari semua yang kamu minta kulakukan adalah demi kebaikanku.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Yi Chan.
Hari ini saja...
Aku hanya perlu berada di sisimu untuk satu hari ini saja.
Seharusnya aku melindungimu.
Ini semua salahku.
Ini semua salahku. Maafkan aku, Yi Chan.
Entah apa ada kecelakaan atau semacamnya.
Kuharap itu bukan kecelakaan besar.
Hei, ini sudah larut. Kamu mau ke mana?
Kamu mau pergi minum?
Hei, Eun Gyeol!
Di mana Yi Chan? Apa yang terjadi padanya?
"Rumah Sakit Yeonnam"
Wali Ha Yi Chan ada di sini?
Aku walinya. Aku sepupunya.
Kami butuh tanda tangan walinya untuk melakukan operasi darurat.
- Silakan ikut denganku.
- Baiklah.
Hei, aku saja.
Pergilah ke toilet dan basuh dirimu.
Tidak mungkin.
Tidak mungkin. Aku diterima?
"Ha Yi Chan"
- Kenapa? Ada apa?
- Kenapa? Namamu tidak ada di sana?
Nenek, aku diterima!
- Hore!
- Kamu diterima?
"Penerimaan Mahasiswa Tahun 1997, Diterima"
- Kita tidak terkalahkan!
- Tidak terkalahkan!
Lihat, Eun Gyeol?
Aku menepati janjiku.
Hadiah utama yang terhormat jatuh
ke kontestan nomor 18,
- band Watermelon Sugar!
- Hei, itu kita!
- Hei, ayo.
- Cepat.
- Ayo.
- Ayo!
Teman-teman, apa kubilang?
JMKM.
Jangan pernah menyerah, dan kamu akan menang.
- Tepuk tangan!
- Ya! Tepuk tangan.
- Bagus.
- Beri dia tepuk tangan meriah!
Nenek terlihat cantik.
Nenek.
Apa semua keinginan Nenek terwujud?
Baiklah, Semuanya. Lihat kemari!
Nenek, lihat ke kamera.
Ayo, Kawan-kawan.
Waktu kita hanya lima detik. Ayo, cepat!
- Satu, dua, tiga!
Terima kasih sudah membesarkanku, Nenek.
Ini hari libur, jadi, tidak banyak mobil. Bagaimana ini bisa terjadi?
Dia mendorong pria yang berlari dan malah tertabrak.
- Benarkah?
- Astaga. Dasar bedebah.
Bagaimana bisa bedebah ini kabur setelah menabrak seseorang?
Astaga.
Aku yakin itu. Aku melihat mobil itu dengan mataku sendiri.
Hanya itu mobil yang meninggalkan TKP saat kecelakaan itu terjadi.
Pelat nomornya Seoul 2, NA 4836.
Aku tidak tahu modelnya, tapi itu mobil sport merah.
Kumohon, Anda harus menangkap orang ini.
Pengemudi tabrak lari ini menabrak seseorang dengan mobilnya.
Tidak, dia harus dituntut atas percobaan pembunuhan.
Tolong tenanglah. Dia pergi ke arah mana?
Ke arah sana, menuju jalan utama.
Yi Chan yang terluka dalam kecelakaan itu?
Dia dalam perjalanan ke sini
agar aku mendengarkan ini?
"'A Song for You'"
Ya, kurasa begitu.
Kami berusaha keras mencegah ini terjadi.
Lagi pula, kaset ini berakhir di tangan Anda.
Tolong bakar dengan tangan Anda sendiri.
Sesuatu memberitahuku
bahwa itu satu-satunya hal yang bisa mematahkan rantai kemalangan ini.
Kamu tahu, sebelumnya...
Maaf aku tidak mengatakan apa pun.
Omong-omong...
Apa kamu kembali untuk menemuiku?
Ibu, jika Ibu bisa kembali ke saat itu,
apa hal pertama yang akan Ibu tanyakan kepadanya?
"Musim semi 2022"
"Kenapa Anda meninggalkanku?"
Ibu rasa hal seperti itu.
Kenapa Ibu tidak bisa menanyakan pertanyaan itu?
Ibu rasa ibu takut menghadapi kenyataan.
Dia mungkin juga takut.
Karena dia tidak bisa berkata-kata jika ibu mengajukan pertanyaan itu.
Jika kamu kembali
karena ingin membicarakan sesuatu denganku.
Kenapa Anda meninggalkanku?
Pada hari aku bertanya tentang Shin A Young, aktris itu,
Anda bilang
itu cinta, bukan sekadar hubungan singkat.
Anda bilang Anda tahu soal aku dan kematianku Shin A Young
setelah aku diadopsi
dan Anda tidak pernah meninggalkanku.
- Se Gyeong.
- Yang Anda katakan hari itu...
Aku akan berusaha memercayainya.
Aku akan berusaha memahami Anda, tapi begini...
Kalau begitu,
bukankah seharusnya Anda mencari putri Anda begitu tahu?
Anda tidak pernah meninggalkanku karena tidak tahu?
Bukankah itu sangat tidak bertanggung jawab?
Kamu tampak bahagia.
Keluarga kaya dan orang tua angkat yang baik.
Kamu tumbuh dengan baik, menikmati masa kecil bahagia.
Aku tidak mau
merusak hidup bahagiamu.
Putri Anda tidak pernah sekali pun merasa bahagia.
Dia selalu gelisah, harus menjalani hidup orang lain,
dan dia sering merasa sengsara.
Dia harus melampaui Han Na, putri kandung orang tua angkatnya.
Dia pikir itu satu-satunya cara untuk dicintai.
Dia tidak pernah sekali pun
hidup sebagai Choi Se Gyeong.
Jadi, katakan ini sebagai jawaban Anda.
Jika seseorang yang mirip denganku mengajukan pertanyaan yang sama,
katakan ini kepadanya berulang kali.
"Aku tidak pernah meninggalkanmu."
"Kamu bukan Han Na."
"Kamu putriku yang lahir dari cinta,"
"Choi Se Gyeong."
Jika Anda tidak memberitahunya,
dia tidak akan pernah tahu.
Itu saja, tidak lebih.
Sisanya terserah kalian.
Aku tidak akan ikut campur lagi.
Aku takut hal lain akan berubah.
Aku takut gagal melindungi orang yang kusayangi, seperti Yi Chan.
Aku ingin pulang sekarang.
"Ruang Operasi, Unit Perawatan Intensif"
Siapa Anda sebenarnya?
Besok malam, dua bulan purnama akan muncul.
Saat dua bulan purnama muncul di langit,
gerbang yang menghubungkan masa lalu dengan masa kini
atau masa kini dengan masa depan akan terbuka.
Apa hubungannya denganku?
Selesaikan perjalananmu
dan datanglah ke tempat kamu tiba.
Seperti yang kujanjikan,
aku akan menyalakan lampu di La Vida Music.
Benar juga.
Aku juga akan menyiapkan teh lavender sebagai teh sambutanmu.
Apa menurut Anda
aku bisa kembali dalam situasi ini?
Besok satu-satunya kesempatanmu untuk kembali.
Jika kamu memutuskan untuk tinggal,
hidupmu di tahun 2023
akan menghilang.
Kamu tidak keberatan?
Tempatmu bukan di dunia ini,
jadi, kami bahkan tidak bisa memprediksi efek apa
yang akan terjadi pada keberadaanmu di dunia ini.
Apa kamu
sungguh tidak keberatan dengan itu?
Kenapa Anda melakukan ini kepadaku?
Apa yang kulakukan?
Apa salahku
sampai berada dalam situasi sekonyol ini?
Apa pun keputusanmu,
aku sungguh berharap kamu membuat pilihan demi dirimu sendiri.
- Sampai jumpa.
- Jangan ditutup.
Sudah kubilang jangan ditutup.
Sudah kubilang jangan ditutup! Aku belum selesai bicara!
Hei, Eun Gyeol.
Operasi Yi Chan baru saja selesai.
Bagaimana hasilnya? Apa operasinya lancar?
Ya, berjalan lancar.
Mereka bilang dia akan baik-baik saja.
Dia akan segera dipindahkan ke bangsal reguler.
"Rumah Sakit Yeonnam"
Yi Chan.
Ayah.
Maafkan aku, Ayah.
Jika aku tidak datang ke sini,
ini tidak akan terjadi.
Ayah.
Fakta bahwa Ayah tidak bisa dengar bukan alasanku diam saja.
Aku tidak mengatakan
hal-hal kejam itu kepada Ayah karena aku membenci Ayah.
Aku sangat menyayangi Ayah.
Jadi, kumohon...
Tolong buka mata Ayah.
Ada yang harus kukatakan kepada Ayah.
Ayah tidak boleh terus tidur seperti ini.
Selain itu
aku mungkin harus
segera kembali.
"Rumah Sakit Yeonnam"
Yi Chan.
Hei, ada yang salah denganku.
Aku tidak bisa mendengar apa pun.
Aku bahkan tidak bisa mendengar suaraku sendiri.
Astaga, Bu Go.
Anda akan tersandung dan jatuh. Pelan-pelan.
Astaga.
Kita tidak bisa merahasiakan ini selamanya.
Dia tidak bisa pulang dalam satu atau dua hari.
Astaga. Ya ampun.
Kamu mengenali nenek?
Bu Go, sudah kubilang mentalnya baik-baik saja.
Siapa nenek? Jawab pertanyaan nenek sekarang juga.
Nenekku.
Kamu mendengar suara nenek?
Aku akan segera pulang. Kenapa Nenek datang ke sini?
Aku bahagia, berpikir bisa istirahat dari omelan Nenek.
Kamu mendengar suara nenek?
Maafkan aku, Nenek.
Nenek bilang menyayangiku karena aku sehat secara fisik dan mental.
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Untuk menebus apa yang terjadi,
aku akan mencoba menciptakan hati yang lebih indah.
Aku akan fokus membangun otot itu.
Astaga, kesayangan nenek.
Orang bilang semua hal baik harus berakhir.
Bagaimana hal seperti ini bisa terjadi?
Aku belum pernah melihat orang yang lebih baik daripada cucuku.
Apa yang dilakukan cucuku yang manis hingga pantas menerima ini?
Aku tidak percaya ini.
Astaga.
Kenapa Nenek menangis?
Aku belum mati.
Nenek selalu sibuk memasak untuk orang lain
sampai tidak pernah memberimu makan atau pakaian dengan layak.
Kamu bahkan tidak pernah merasakan cinta orang tuamu,
tapi nenek selalu mengganggumu.
Nenek tidak pernah memelukmu dengan hangat.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Nenek.
- Astaga, kita harus bagaimana?
- Nenek.
Mari minta mereka memeriksamu dengan hati-hati,
dari kepala sampai kaki.
Jika mereka bilang tidak bisa menyembuhkannya,
akan nenek berikan telinga nenek.
Jika jantung baru yang kamu perlu, akan nenek berikan milik nenek.
Jika kamu butuh mata baru, akan nenek berikan kedua mata nenek.
Astaga. Apa yang harus kita lakukan? Kamu malang sekali.
Sayangku, apa yang akan kita lakukan?
Astaga, cucu nenek yang manis.
Nenek akan menyembuhkanmu. Jangan khawatir.
Nenek akan memberimu jantung dan mata nenek juga.
Nenek akan memberimu apa pun yang kamu butuhkan.
Hei, Eun Gyeol.
Apa yang terjadi? Kamu mau ke mana?
Mencari bedebah yang membuat Yi Chan seperti itu.
Jika polisi tidak bisa menemukan pengemudinya, biar aku saja.
Aku akan menemukannya dan membunuhnya.
Mereka sudah menangkap pengemudinya, jadi, tenanglah.
Mereka menangkapnya pagi ini.
Aku baru memeriksanya. Aku dari kantor polisi.
Tapi masalahnya,
kurasa sebaiknya kita tidak memberi tahu Yi Chan atau neneknya.
Apa maksudmu?
Kenapa?
Apa kita mengenalnya?
Ya.
Dia Yoon Ju Yeop, kakak tiri Chung Ah.
Kamu mau ikut dalam perjalanan dinas ayah yang akan datang?
Ayah mau ke tempat dengan banyak galeri seni, jadi, menyenangkan.
Lukisan.
Kamu menyukainya, bukan?
Apa aku salah?
"'Bahasa Paling Indah: Bahasa Isyarat Indah'"
Kamu bisa melihat
lukisan,
dan ayah akan meluangkan waktu
agar kita bisa bepergian.
Aku sangat ingin Anda melihatnya.
Melihat apa?
Senyum Chung Ah.
Senyumannya cantik sekali.
Aku akan ikut dengan Ayah.
Sudah kubilang. Itu tidak disengaja.
Dia tiba-tiba melompat ke depan mobilku.
Aku bermaksud menginjak rem, tapi aku sangat terkejut
hingga tidak sengaja menginjak pedal gas.
Berapa kali harus kukatakan?
Aneh sekali.
Bekas selip di jalan mengatakan sebaliknya.
Memangnya kamu cenayang?
Apa polisi mampu berkomunikasi dengan aspal atau semacamnya?
Sebaiknya kamu menyusun strategi dengan bijak.
Itu akan dianggap percobaan pembunuhan jika terbukti disengaja.
Sudah kubilang itu tidak disengaja.
Lupakan saja.
Aku tidak akan bicara sampai pengacaraku tiba.
Itu disengaja.
Kamu melihatku dan melaju ke arahku.
Berhenti. Kita di kantor polisi sekarang, Eun Gyeol.
Terima kasih sudah memberitahunya dan menyuruhnya berhenti.
Kamu mencoba membunuhku.
Kamu mencoba membunuhku,
tapi Yi Chan tertabrak karena berusaha menyelamatkanku!
Yang benar saja!
Kamu salah menuduhku. Kamu punya bukti?
Aku akan membunuhmu.
Jika kamu menyuap untuk lolos dari ini,
aku akan mengikutimu ke ujung dunia dan menghukummu sendiri.
Aku akan melakukan apa pun dan semua yang kamu bayangkan dan takutkan.
Aku akan menempel padamu seperti lintah dan membunuhmu perlahan.
Jangan memperumit keadaan. Ayo pergi dari sini, ya?
Aku akan membunuhmu.
Aku tidak akan meninggalkanmu sampai kamu mati!
Aku akan membunuhmu!
Sial.
Kapan pengacaraku tiba?
Boleh aku menelepon?
Ini negara demokratis. Kamu bisa membiarkanku melakukan itu, bukan?
Dua bulan akan terbit malam ini.
Master juga meneleponmu, bukan?
Di sinilah kita berhenti. Kita tidak boleh ikut campur lagi.
Kita harus kembali.
Jangan sekarang.
Jika tidak kembali hari ini, kita akan terjebak di sini selamanya.
Sampai aku memastikan semuanya bisa kembali seperti semula,
aku tidak akan kembali.
Tapi bagaimana caranya?
Bagaimana kamu akan membatalkan sesuatu yang sudah terjadi?
Dengan kembali ke masa lalu?
Kamu akan kembali ke masa lalu jika ada perubahan lain?
Gunakan akal sehatmu.
Kamu harus kembali ke tahun 2023.
Bagaimana aku bisa kembali?
Mengetahui hidup ayahku hancur karena aku
dan aku tidak bisa mengubah apa pun.
Seharusnya aku membiarkan keadaan berjalan seperti seharusnya.
Seharusnya aku tidak ikut campur.
Apa maksudmu kamu tidak mengubah apa pun?
Kamu menyelamatkanku,
dan kamu menyelamatkan Chung Ah.
Yi Chan, aku akan bepergian dengan ayahku.
Aku hanya ikut dalam perjalanan dinasnya,
tapi ini pertama dengannya, jadi, aku cukup bersemangat.
"Perawatan Keamanan Kereta Bawah Tanah Diperkuat"
Terima kasih.
Aku berutang semua itu kepadamu.
Tahu seseorang selalu berada di sisiku membuatku sangat bahagia.
Itu membuatku merasa aman dan memberiku keberanian.
Entah kenapa, itu membantuku menjadi lebih kuat.
Kuharap aku bisa melakukan hal yang sama untukmu.
Kepada Yi Chan, yang selalu berada di sisiku.
Dari Chung Ah, yang selalu berada di sisimu.
Tolong carikan sekolah luar negeri yang bagus untuk Chung Ah.
Tentu, Pak.
Aku dengar Universitas Gallaudet. Itu universitas untuk tunarungu.
Periksa persyaratan penerimaan mereka juga.
Bahkan universitas?
Chung Ah
tidak akan kembali setelah dia meninggalkan Korea kali ini.
Tolong jangan beri tahu Chung Ah.
Aku mengerti, Pak.
Kita akan menanggung biaya pengobatan Yi Chan dan studinya
sampai dia lulus kuliah.
Aku akan melanjutkannya, Pak.
Untuk kasus yang melibatkan Ju Yeop,
aku tidak akan bekerja sama, apa pun yang diminta
tim hukum.
Bu Im Ji Mi.
Kami dari Badan Pajak Nasional.
Anda baru saja dilarang ke luar negeri karena audit pajak.
Aku yakin semua usahamu
mengubah situasi menjadi lebih baik.
Jadi,
mari berhenti di sini
dan kembali ke dunia tempat kita seharusnya berada.
Tapi
aku tidak bisa pergi.
Apa kamu akan bahagia jika hidupmu di tahun 2023 sungguh menghilang?
Ayahku sangat putus asa sekarang.
Aku tidak bisa meninggalkannya dan kabur sendirian.
Kini aku mengerti maksud Eun Ho.
Saat itu, aku tidak bisa sepenuhnya memahaminya
karena aku tidak tahu banyak bahasa isyarat,
tapi kini aku mengerti.
Alasan
Eun Ho tidak memberitahumu tentang kecelakaan ayahmu.
Kapan kamu akan menunjukkannya kepada adikmu?
Saat beban di bahunya menjadi lebih ringan.
Saat ini, sepertinya itu agak terlalu berat.
Letakkan saja bebannya. Itu bukan bebanmu.
Kamu memaksakan diri untuk menanggung beban itu.
Kamu pikir itu membuat mereka bahagia?
Tidak.
Itu malah membuat mereka khawatir, dan itu membuat mereka sedih.
Mereka khawatir kamu akan lebih menderita karena mereka.
Tidak ada yang bisa menjalani hidupmu untukmu.
Biarkan Yi Chan pada tahun 1995
menyelesaikan masalahnya sendiri.
Percayalah kepada Yi Chan.
Yi Chan dan Chung Ah juga ada pada tahun 2023.
Eun Ho juga ada di sana.
Ada orang yang menunggumu.
Aku juga hidup di dunia itu.
Aku akan kembali.
Kemasi barang-barangmu dan temui aku di rumahku pukul 21.00.
Aku akan menunggumu.
Kamu bisa melempar koin.
"Kompetisi Selo Nasional, Pemenang Pertama Choi Se Gyeong"
"Watermelon Sugar"
"'A Song for You'"
Lama tidak bertemu, Pak Viva.
Kukira aku tidak akan melihat Anda lagi.
Tapi kita bertemu lagi seperti ini.
Astaga. Hebat.
Kukira Ibu hanya merasa agak bingung untuk sesaat.
Tapi Ibu jauh lebih memberontak daripada dugaanku.
Siapa kamu?
Aku? Aku
On Eun Yu, putri Choi Se Gyeong dari masa depan.
Aku pasti sudah gila. Aku kehilangan kewarasanku.
Aku sudah gila.
Hei, tunggu.
Tunggu sebentar.
Karena aku sudah mengungkapkan diri, izinkan aku bilang beberapa hal.
Pertahankan semangat memberontak itu dan beri tahu orang tua angkat Ibu
bahwa Ibu tidak bisa menggantikan Han Na.
Ibu harus mengumpulkan keberanian untuk bertemu ayah kandung Ibu,
jadi, kembalilah dan tanyakan kepadanya.
"Kenapa Anda meninggalkanku?"
Lalu dia akan menjawab pertanyaan seolah-olah sudah menantikannya.
Seperti Ibu tidak bisa menggantikan Han Na,
aku tidak bisa menjalani hidup Ibu.
Jadi, silakan jalani hidup Ibu.
Ibu pantas mendapatkannya.
Kenapa? Karena
Ibu memesona dan keren apa adanya.
Ibu bisa kabur sekarang.
Aku juga sibuk.
Aku akan merapikan ini,
jadi, jangan khawatir.
Ibu membersihkan kamarku selama bertahun-tahun.
Ini pasti mimpi. Aku berhalusinasi.
Ini tidak mungkin nyata.
Aku tidak bisa mengantar Ibu keluar!
Sampai jumpa, Bu.
Kita akan bertemu lagi 28 tahun kemudian.
Tanyakan saja.
Itu tertulis di seluruh wajahmu.
Pikiranmu penuh pertanyaan sekarang.
Aku berdebat apakah aku harus melempar koin sebelum ke sini.
Anda membaca pikiranku.
Koin?
Seseorang pernah menasihatiku
untuk mencoba melempar koin
jika aku harus membuat keputusan yang sulit.
Bagaimana jika aku memberimu ini alih-alih koin?
"'A Song for You'"
Se Gyeong menyuruhku membakarnya,
tapi kurasa kamu harus mendengarkannya.
Lagunya bagus. Pastikan kamu mendengarkannya sampai akhir.
"'A Song for You'"
Apa aku pernah memberi tahu Anda?
Orang tuaku tuli.
Aku punya kakak yang setahun lebih tua dariku.
Dia juga tuli.
Anak sepertiku
yang lahir dari orang tua tuli
disebut CODA.
"CODA"?
Orang yang bermusik mengerti apa artinya ini.
Itu seperti kata kode.
Itu disebut coda.
Saat kamu melihat coda di akhir lagu,
kamu tahu kamu harus bersiap untuk menyelesaikannya dengan indah.
Itu sebabnya aku datang menemui Anda.
Kurasa sudah waktunya
untuk bersiap menyelesaikan semuanya dengan indah.
Kamu mau pergi?
Terima kasih untuk semuanya.
Kali ini, aku ingin
mengucapkan perpisahan terakhirku kepada Anda secara langsung.
Ada apa denganmu? Kenapa kamu bersikap seperti tidak bertemu lagi?
Jaga kesehatan Anda.
Terutama jantung Anda.
Pastikan Anda berbaikan dengan putri Anda.
Nanti...
Bertahun-tahun kemudian,
jika Anda melihat anak laki-laki menangis sendirian di depan toko,
beri dia segelas susu, bukan cokelat panas.
Dia lebih suka susu daripada cokelat panas.
Aku pentolan band ini, Manipulator Kenangan Cinta Pertama.
Namaku Ha Yi Chan.
- Ayah?
- Kenapa terus memanggilku "Ayah"?
Lolos!
Selamat datang di Manipulator Kenangan Cinta Pertama.
Hore.
Terima kasih khusus untuk Ha Eun Gyeol.
Berkat kamu, aku bisa menyelesaikan lagu ini.
Melihat ke belakang, aku menyadari
bahwa lagu ini bukan satu-satunya hal yang kamu bantu kuselesaikan.
Aku akan membuat masa mudamu berkelip seperti keinginanmu.
Saat aku menginginkan sesuatu,
saat aku merasa kekurangan sesuatu, saat aku putus asa...
(Festival Berkilau SMA Baekwang)
Bahkan di saat-saat paling bersinar,
kamu selalu ada bersamaku.
Kamu membohongiku bahwa kamu putraku.
Aku putramu dari masa depan.
Kamu ayahku.
Tapi kamu tahu?
Entah kenapa, aku merasa kamu seperti ayahku.
Meski aku tidak pernah merasakan cinta seorang ayah,
aku bisa mengalami hal serupa berkat kamu.
Nak, terima kasih.
Tapi
di kehidupanku berikutnya, aku akan lahir sebagai ayahmu.
Hei, Yi Chan!
Jangan membuat nenek menata meja dua kali. Keluar dan makanlah sekarang!
Kamu akan kembali?
Aku melihat bayanganmu di jendela
dan wajah sedihmu sebelum berpamitan.
Itu momen Sherlock Holmes-ku.
Maafkan aku.
Kamu mau ke mana?
Pulang? Belajar di luar negeri?
Atau masa depan?
Kamu bilang kamu dari masa depan.
Aku sungguh minta maaf.
Aku hanya penasaran.
Apa yang terjadi kepadaku di masa depan?
Apa aku akan kuliah?
Bagaimana dengan band? Apa aku terus bermain?
Apa aku
akan bisa mendengar?
Apa aku akan berhenti menyusahkan nenekku
dan menjadi cucu yang baik,
menjalani hidup yang layak?
Hidupmu akan baik.
Hidupmu akan lebih bersinar daripada hidup siapa pun.
Ingat apa yang kukatakan sebelumnya?
Istrimu akan mencintaimu.
Anak-anakmu akan menghormatimu.
Kamu akan menjadi ayah yang baik.
Itu akan menjadi masa depanmu.
Kelemahanmu akan membuatmu unik.
Kamu akan mengubah setiap kesulitan
menjadi kisah pahlawan.
- Jadi...
- Apa yang kamu katakan?
Aku tidak bisa mendengarmu sama sekali.
Jadi...
Tepati janjimu.
Kuatkan dirimu dan lewati ini.
Pastikan kamu menjadi ayahku.
Kamu sudah mendengarkannya.
Ini bukan salahmu.
Kecelakaan hanyalah kecelakaan.
Aku akan menderita untuk sementara waktu.
Tapi aku tidak akan putus asa, berpikir hidupku hancur.
Jadi, pergilah.
Jangan menoleh ke belakang, dan pergilah.
Pergilah.
Saat akhirnya kamu bisa menyingkirkan wajah bersalahmu itu,
kembalilah untuk menemuiku.
"Aku yakin kamu akan datang"
Aku yakin kamu akan datang.
Aku berniat menunggumu sedikit lebih lama.
Tapi perjalananku masih panjang, jadi, aku akan pergi lebih dahulu.
Sampai jumpa setelah 28 tahun. Metafora On.
Apa? Ada apa dengan ini?
Astaga.
Permisi!
Ada orang di sini? Aku butuh bantuan!
Astaga. Tolong aku!
"Buku Bekas, The Day"
Aku ingin gitarku kembali.
Kurasa kamu ingin mengubah hidupmu,
bukan hidup orang lain kali ini.
Minumlah ini selagi aku mencarinya.
Lavender di teh ini dipanen sendiri olehku.
Itu akan membantumu tenang dan tidur lebih nyenyak.
Ada satu hal tentang kehidupan.
Itu mungkin tidak memberimu semua yang kamu inginkan.
Tapi itu menyembunyikan hadiah kecil untukmu sesekali.
Kuharap kamu bisa bertahan
dari kesulitan hidup yang kejam.
Agar kamu bisa menerima hadiah yang diselipkan kehidupan ini.
Untukmu
dan semua orang yang ingin kamu lindungi,
viva la vida.
Panjang umur.
Ada apa? Apa ada masalah dengan caraku menyimpannya?
Siapa Anda sebenarnya?
Meski aku menanyakan itu, kamu tidak akan memberiku jawaban.
Anggap saja itu lelucon dari dewa.
Hidup penuh dengan berbagai metafora.
Interpretasi hanya bergantung pada penerimanya.
Tidak ada jawaban yang benar.
- Aku tidak mengerti.
- Baiklah.
Tapi terima kasih atas tehnya.
Kamu seniman. Kamu pasti tahu apa itu metafora.
Saat kamu butuh jawaban, lempar koin.
Senang bertemu denganmu, Nak.
Apa yang terjadi?
Ini kamar tamu keluarga Jinsung.
Apa aku bermimpi?
Atau ini sungguhan?
Apa yang dia masukkan ke teh lavender? Ayolah.
- Maafkan aku. Aku tidak mengerti.
- Astaga, itu mengejutkanku.
Tahun berapa sekarang?
Tahun 2023.
Kalau begitu, apa aku kembali ke masa kini?
Lalu kenapa aku di sini?
Apa maksudmu tidak mengubah apa pun?
Kamu menyelamatkan Chung Ah.
Percayalah kepada Yi Chan.
Yi Chan dan Chung Ah juga ada pada tahun 2023.
Eun Ho juga ada di sana.
Ada orang yang menunggumu.
Aku juga hidup di dunia itu.
"On Eun Yu"
Nomor yang Anda hubungi tidak terdaftar.
Siapa kamu?
Kamu salah rumah?
Sudah pasti rumah ini.
Anda tahu ke mana penyewa sebelumnya pindah?
Omong kosong.
Aku membangun rumah ini lima tahun lalu dan pindah kemari.
- Tidak ada penyewa sebelumnya.
- Kalau begitu...
Sejarah Eun Yu telah berubah.
Tidak mungkin. Apa dia gagal kembali dari tahun 1995?
"Jun Hyung dari SPINE9"
- Hei!
- Di mana kamu sekarang?
Kamu tahu berapa lama aku menunggumu di salon?
Lupakan saja. Aku akan menjemputmu. Tunggu di rumahmu.
Apa? Halo?
Salon?
Salon apa?
Permisi.
Kamu dia, bukan? Ha Eun Gyeol dari SPINE9?
- Memang dia! Ini luar biasa!
- Tidak mungkin!
Astaga. Ambil fotonya.
Eun Gyeol.
Bisa beri aku sehelai rambutmu?
Rambutku?
- Tolong dua.
- Apa?
Aku hanya butuh dua helai rambutmu.
- Eun Gyeol!
Apa yang terjadi? Kenapa mereka mengikutiku?
Apa aku terkenal?
- Eun Gyeol!
- Kami mencintaimu!
- Astaga! Dia pergi!
Astaga. Terima kasih...
Teman-teman.
Kalian tampak sangat mewah sekarang.
Orang mungkin berpikir kalian artis MJ Entertainment.
Lihat berandal licik ini.
Dia berusaha lolos dari masalah ini.
Lupakan saja.
Kita akan pergi tur selama liburan sekolah.
Kamu sudah mendapat izin mereka?
Tur?
Apa kita akan berwisata sebagai grup?
Wisata apanya?
Maksudku tur kita ke luar negeri!
Tur kita ke luar negeri?
Kita?
Kita akan tampil di panggung sebagai band pendukung Yoon Dong Jin.
Sudah kubilang minta izin orang tuamu untuk tur.
Apa kamu baru kembali dari kehidupanmu sebelumnya?
Dia hanya menyesal karena terlambat.
Pertama-tama, Soo Ji akan datang ke acara kita.
Begitu kita tiba, rias wajahmu dan kenakan...
Acara kita?
Acara apa?
- Ada apa denganmu?
"Penampilan Perayaan SPINE9 untuk Peluncuran Goliath"
Jadi, biar kuluruskan.
Kita artis MJ Entertainment
dan bintang iklan Jinsung Musical Instrument.
Mereka mengadakan pesta peluncuran untuk Goliath hari ini.
Jadi, kita akan tampil di pesta itu.
Aku juga cucu keluarga Jinsung?
Kamu sudah sadar, bukan?
Kalau begitu, bisakah kamu ke ruang tunggu?
Ayo pergi. Ayolah.
Kenapa lama sekali?
Kakak.
Aku merindukan Kakak!
Bagaimana dengan jasmu?
Kakak.
Kamu harus menemui teman-teman Ayah.
Sudah kakak bilang pakai itu.
Aku tidak pernah
menganggap Kakak sebagai bebanku.
Begitukah?
Sebenarnya kakak sering menganggapmu sebagai beban kakak.
Seperti sekarang.
Di mana Ibu dan Ayah?
- Terima kasih.
- Dia berterima kasih padamu.
"Kuharap Anda bersenang-senang di sini"
Berkat kamu, aku sudah bersenang-senang.
Negara kita sudah banyak berkembang, bukan?
"Yoon Chung Ah"
"Yoon Chung Ah, pebisnis wanita"
"Lulus dari Sekolah Menengah Model"
"Yoon Chung Ah, Pencapaian"
"'Pimpinan Yoon Bekerja Sukarela di Hari Bahasa Isyarat'"
Bagus, Chung Ah.
Aku serius.
Aku sangat bangga padamu.
Menjilat ibu tidak akan membuat perbedaan.
Ibu tidak setuju dengan ayahmu.
Jangan lupa ibu membiarkanmu bermain musik di band
karena kamu berjanji akan kuliah.
Saat nilaimu turun, tur kalian ke luar negeri...
Kembali ke posisi kalian.
Senyum.
- Mundur.
- Tunggu!
- Bu!
- Tolong lihat kemari!
- Halo.
- Kamu di sini.
- Senang bertemu denganmu.
Kamu baik-baik saja?
Siapa mereka?
Mereka teman-teman SMA Ayah. Mereka bermain di band bersama.
Kamu baik-baik saja?
Apa jalanan macet?
"Untungnya tidak"
Ma Joo terlambat karena pekerjaan.
Kamu tampak sangat cantik hari ini.
Hanya hari ini?
Hanya hari ini.
Yi Chan yang memutuskan hubungan dengan temannya.
Saat dia melihat teman-temannya, hatinya agak sakit
dan dia merindukan masa-masa itu.
Setiap kali melihatnya, mereka tampak sedih,
dan melihat wajah sedih mereka sangat menyakitkan.
"Deretan Gitar Elektrik Buatan Khusus Kontemporer"
"Kapan Ayah akan datang?"
Rangkaian ambisius Jinsung Musical Instrument.
Sekarang aku persembahkan Goliath S.
Aku juga ingin memperkenalkan seseorang ke kalian.
Dia kekuatan pendorong di balik kelahiran Goliath.
Mari kita sambut Direktur Ha Yi Chan dengan tepuk tangan meriah.
"Direktur Ha Yi Chan dari Departemen Bisnis Gitar"
"Lulus dari Universitas Gallaudet, Amerika"
"Jinsung Musical Instruments"
Impian awalku adalah menjadi bagian dari band keren,
mendominasi dunia dengan musik kami,
dan memikat hati gadis cantik.
Aku kehilangan pendengaranku karena kecelakaan.
Jadi, impianku hancur berkeping-keping saat itu.
Saat kali pertama kehilangan pendengaranku,
aku sangat takut.
Aku takut.
Aku sangat marah.
Keputusasaan menelanku.
Jadi, ada masa saat aku tidak bisa bicara sama sekali.
Namun,
aku berhenti menyerah
karena aku sudah menjalani 18 tahun hidupku
di dunia dengan suara,
jadi, aku bisa mengingat suara.
Aku juga bisa membayangkannya.
Setelah itu, aku menjalani 28 tahun hidupku
di dunia tanpa suara.
Jadi, aku yakin bisa membuat suara yang paling indah
dan dicari.
Pada akhirnya,
aku meraih hati gadis cantik itu.
- Apa? Ayolah.
- Astaga.
Untuk impianku menguasai dunia,
aku yakin Goliath akan mencapainya menggantikanku.
"Jinsung Musical Instruments"
Kamu tampak luar biasa!
Bagus!
Sekian.
Melihat wajah kalian,
aku yakin Goliath memainkan suara yang indah.
Benar!
Astaga.
Sekarang, aku akan turun dari panggung
dengan perasaan tenang.
Terima kasih.
Astaga. Berandal itu. Dia dan hobi pamernya.
Ma Joo.
Lihat berandal ini.
Kamu memanggil bosmu dengan namanya?
Apa aku temanmu?
Maafkan aku.
Cepatlah bersiap untuk konser, ya?
Aku tidak akan melembek hanya karena kamu putra temanku.
Baik, Pak. Aku akan pergi.
Baiklah.
Kamu melihatnya, bukan?
Sudah kubilang.
Aku tidak akan putus asa, berpikir bahwa hidupku hancur.
Jadi, jangan menoleh ke belakang dan pergilah.
Saat kamu tidak membuat wajah bersalah itu lagi,
kembalilah untuk menemuiku lagi.
Bagaimana?
Kamu siap menemuiku?
Putra ayah. Bukankah ayah luar biasa hari ini?
Terima kasih.
Karena menepati janji.
Sekarang giliranku untuk menjadi luar biasa.
Ayah bisa menantikannya.
"'A Song for You'"
"Malam ini"
"Aku tidak takut"
"Tidak ada halangan"
"Yang bisa menghalangi kita lagi"
"Baiklah"
"Aku akan memberitahumu apa pun yang terjadi"
"Jantungku mulai berdebar"
- "Lebih keras sekarang" - Ayo!
"Langkah pertama, bahkan jika aku jatuh"
"Langkah kedua, aku akan bangkit dua kali"
"Ya, jangan berhenti, aku bisa terbang"
"Teruslah mengetuk, dan saat pintu terbuka"
"Lalu kisah tentang kita berdua"
"Akan terungkap di laut luas ini"
"Ulurkan tanganmu, lebih tinggi"
"Kamu hampir bisa menyentuhnya"
"Ayo ikuti impian kita"
"Teruslah mengetuk, dan saat pintu terbuka"
Bukankah kita sedikit lebih baik daripada mereka?
Benar. Dan kita terlihat lebih baik saat masih muda.
Ya. Kita
- harus jujur.
- Ya.
Omong-omong,
bukankah Eun Gyeol mirip seseorang?
Aku merasa bisa ingat, tapi tidak bisa. Ini membuatku gila.
Dia mengingatkanku pada seseorang. Bukankah begitu?
- Lagi.
- Kalian mau lagi?
- Ya.
- Lagi.
Mari kita lakukan dengan benar.
Jika tidak kembali hari ini, kita akan terjebak di sini selamanya.
Kumohon.
Tolong muncul.
Lama tidak bertemu, Eun Gyeol.
Apa sudah 28 tahun?
Kukira kamu tidak bisa kembali.
Benar. Aku hampir tidak bisa kembali.
Kenapa kamu kabur saat sudah datang?
Aku tidak kabur.
Aku memancing.
Agar aku bisa bersamamu tanpa orang lain.
Kurasa itu umpan yang sangat bagus. Kamu mengambilnya begitu cepat.
"Epilog"
Halo? Ada orang di sini?
Ada yang bisa membantuku?
Astaga.
Permisi.
Kamu mau naik?
Aku berhasil.
Kamu sudah kembali.
Anda menyuruhku datang.
Boleh aku minum ini?
Aku merasa lebih baik sekarang.
Mendengar kamu merasa lebih baik sekarang,
kurasa kamu menyerah dengan metode bunuh diri kreatif itu.
Ini bukan karena Anda. Jadi, Anda tidak perlu merasa bangga.
Benar juga. Master.
Cepat kembalikan seloku.
Sekarang?
Kamu terlalu terburu-buru.
Duduk dan tenanglah. Mari bicara.
Aku agak sibuk.
Aku ingin melihat keadaan ibuku.
Aku juga punya pertanyaan untuk ayahku.
Aku berjanji akan menemui seseorang.
Anda tidak akan memberikannya kepadaku? Aku tidak punya waktu.
Ini.
Ini dia.
Terima kasih atas perjalanannya, Kakek.
Untuk lembaran satu dolar yang Kakek berikan hanya kepadaku.
Karena mengizinkanku bertemu ibuku yang seusia denganku.
Untuk semua teman baikku. Untuk semuanya.
Aku akan baik-baik saja dengan ibuku saat aku kembali.
Jadi, jangan terlalu khawatir.
Tapi kami akan terus berdebat.
Kalau begitu, aku permisi.
Aku akan menjalani hidup yang baik di sana.
Aku sangat senang bisa bertemu dengan Kakek.
Sampai jumpa.
Viva la vida. Panjang umur.
"Penampilan kameo: Ryu Su Young, Song Chang Eui, dan Zin Tai Hyun"
"Lagu tema 'Story About You and Me' oleh wYte dirilis"
"Terima kasih sudah menonton Twinkling Watermelon"
"Twinkling Watermelon"